Waehrend in der letzten Abgabe bereits bestimmt werden konnte, wie stark die Korrelation zwischen Veraenderung eines Inputparameters und Aenderung einer Zielgroesse ist, beschaeftigt sich diese Abgabe damit, die Abhaengigkeit einer QoI von den einzelnen Inputparametern zu quantifizieren. Die gewaehlte Methode zur Quantifizierung sind die Sobol-total-effect Indizes. Diese total-effect Sobol Indizes setzen dabei den Teil der Varianz der QoI der nicht durch den untersuchten Parameter erklaert werden kann ins Verhaeltnis zur Varianz der QoI. Ein Nachteil der durch diese Methode entsteht, ist der Verlust der Information in welche Richtung der Parameter das Ergebnis beeinflusst. Waehrend ein positiver beziehungsweise negativer Partialrangkorrelationskoeffizient bedeutet, dass ein groesserer Wert fuer den Parameter ein groesseres beziehungsweise kleineres Ergebnis bedeutet, fehlt diese Information bei den Sobol Indizes. Dies liegt an den Eigenschaften der Varianz welche nur positive Werte annehmen kann. 
